---
ID: TAORx
総称: null
名称: 千磐神社
名称読み: チイワジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 津山市
緯度: 35.210152
経度: 134.090714
郵便番号: 7093914
住所: 岡山県津山市加茂町知和343
祭神:
  - ID: BHo
    名称: 素盞嗚神
祭事:
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    備考: 例大祭（10月第2日曜日）
  - 名称: 夏祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 07-14
    備考: 夏祭（7月14日）
  - 名称: 冬至祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-23
    備考: 冬至祭（12月23日）
---

## 本神社の概要

### 創建年代は不詳、知和の氏神である

## 歴史

### 明治６年、村社に列せられ千磐神社と改称

#### 合祀した神社（同４２年）

- 知和大津江の日吉・国司・大杖の三神社
- 青坂の矢筈神社
- 三才の中山神社
- 大宇禰の稲荷神社
- 山田口の塞神社

### 大正２年、合祀した神社（河井の河井神社等４社）

- 河井神社
- 物見の天満神社
- 青柳の青柳神社
- 青柳字室尾の三室神社

### 昭和２４年、旧社跡に遷座した神社（他の大字の４社）

#### 合祀された神社（再び旧社跡に遷座）

- 大字の４社

## その他

### アクセス

ＪＲ因美線知和駅から東北へ７００ｍ

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0868-42-2556 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/17018 | 神社庁 |
